うーん
んっ！？
嗯…
嗯？！
嗚嗚～
唔～
応答なしと…
沒人接
ペダルは　ありませんね 滑空専門のようです
沒有踏板呢  像是滑翔專用的
まあ　いいだろう
算了  這樣也好
車輪がなくとも われわれの専門内としよう
就算沒有車輪  對我們來說也不在話下
わたしの裏稼業は 自転車整理軍の曹長
我的地下工作是自行車清理軍的曹長
違法駐輪自転車は売り飛ばし
賣掉違章駐停的自行車
ゴージャスな　ばら色のキャンパスライフを 築く礎となる
以此來構築華麗的玫瑰色校園生活
うまい酒と　食べ物と 寄ってくる女たち
美酒佳餚加上圍在身邊的女人
多少　稼業の聞こえは悪いが
雖然這份工作的名聲多少有點差
悪党ほど栄えるのが世の常だ
但世上多得是顯赫的大惡棍
黒髪の乙女など より取り見取り
在黑髮的美少女中任意挑選
金さえあれば どうにでもなるのだ
只要有錢就可以為所欲為
曹長！　バードマンの女が こっちへ向かってるようです
曹長！  翼人社的那個女的往這邊過來了
何だ　女か
什麼  女人？
おい　どうした？ 琵琶湖まで　あと少しだ
喂  幹什麼  離琵琶湖沒多遠了
先輩だったんですね
原來是學長啊
あ…　明石さん
啊  明石
あれは わたしたちが作った飛行機です
那個是我們做的飛機
えっ？　そうなんだ
咦  是那樣啊
北のさる要人に　高く売れるんだ
那個已經被高價賣給了北邊的一個重要人物
もっと　いい飛行機を作れば 高い金で買ってやることもできる
要是能做出更好的飛機的話  還可以出更高的價買
何なら　スポンサーに なってあげてもいい
就算給你們當贊助也行
先輩は　アホです
學長是笨蛋  笨蛋  笨蛋…
何　どうってことはない しょせん　世の中　パワーゲーム
這不算什麼  反正人生就是一場權力的遊戲
純愛など存在しない
純愛什麼的壓根兒不存在
愛など ひとときの夢幻にすぎん
愛什麼的  不過是一時的夢幻
皆　社会の真実を知れ
讓你們看看這個社會的真相吧
金で買えぬものなど この世にないのだ
這世上沒有用錢買不到的東西
しかし　心が痛むのは　なぜか
但是  為什麼我的心還會痛
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時ぴかぴかの大学１回生だった
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
わたしの目の前にはばら色のキャンパスライフへの扉が 無数に開かれていた
眼前打開了無數扇通往玫瑰色校園生活的大門
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
しかし　わたしは　もはや 決死の覚悟であった
然而我已經拿出決死的覺悟
数あるチラシの中でも ひときわ異彩を放つ　このチラシ
就是這張傳單  即便混在眾多傳單中也散發著格外異彩
イチかバチか
乾坤一擲
いろんな人の裏側を 知ることができて
能夠知道各色人物不為人知的那一面
面白い経験　できるよ
可以獲得有趣的經歷喲
あの…　秘密機関というのは？
那個…所謂的秘密機構是指？
その名のとおりさ
就如其名所示啦
店長　入店希望者です
店長  這位是入店申請者
どうぞ
請
福猫飯店の店長　相島だ よろしく
我是福島飯店的店長相原  請多指教
あと　これ読んで
那麼  請讀讀這個
まさか　「秘密機関」と　大々的に
雖說覺得不可能真的會有秘密機構
チラシに書く秘密機関が  あるわけないと思っていたが
把「秘密機構」這麼招搖地寫在傳單上
福猫飯店は看板に偽りなく 秘密機関なのであった
但福貓飯店卻是個貨真價實的秘密機構
下部組織に　図書館警察 印刷所　自転車にこやか整理軍
下屬組織有圖書館警察  印刷所  笑瞇瞇自行車清理軍
その他　有象無象の 非公認サークルをひっくるめて
此外還包括各種亂七八糟的地下社團
「福猫飯店」といった
所謂的「福貓飯店」
つまりは　学校中の裏稼業を 一手に引き受け
就是一手包辦了學校裡所有的地下行當
大学を 裏でコントロールしている組織
暗中統治著整個大學的組織
それが　福猫飯店
那就是福貓飯店
というわけだ
就是這麼一回事
ちなみに　読んだ以上　わが組織を やめることは許されない
附帶說一句  讀了以後就不准脫離我們組織了
もし　店をやめれば　お勘定という 社会的抹殺手段が待っている
如果不想幹了的話  就會跟你算總賬  把你從社會上抹殺
われわれは　学生たちの ありとあらゆる個人情報を網羅している
我們網羅了學生們的所有個人訊息
君がレンタルビデオ店で何を
你在出租影像店借了什麼片子啦
借りたかスーパー　コンビニでは 何を買ったか
在超市便利店買了什麼東西啦
どんな本を読み 何を送受信したか
看些什麼書  發了什麼簡訊
子供のころは　どんなにおいのする赤ちゃんだったかなど
就連小時候你身上的味道
全ては　お見通しであるぞ
我們全都知道得一清二楚
とはいえ　わたしは 引くつもりは　なかった
雖說如此  我並沒有退出的打算
上等だ　この福猫飯店で 上り詰めてみせる
很好  我要在這個店裡打出一片天地
いい顔だ
不錯的表情
あっ！ ひとまず　君には図書館警察に所属してもらう
你暫且就先歸在圖書館警察下面吧
うん？よろしく
請多關照
そこには　ひどく　縁起の 悪そうな顔をした　不気味な男
站在那裡的是個一臉衰相的可怕男人
この男が　後に わたしの運命を大きく翻弄することに なろうとは
沒想到這個男人今後竟會將我的命運玩弄股掌
図書館警察本来の目的は 図書館から借りた図書を 返却しない不届き者を追い詰め
圖書館警察的本來目的在於向借書不還者追討
貸し出し図書を 力ずくで回収することであった
竭盡全力回收從圖書館借出去的圖書
しかし　回収の手だてであった
原本收集拖欠者的訊息是強制回收的手段之一
延滞者の情報収集が当初の目的を逸脱し
但是現在卻漸漸偏離當初的目的
北は大原三千院から  南は宇治の平等院鳳凰堂まで 及んだ暁には
如今北到大原三千院  南至宇治平等院鳳凰堂一帶
らく中らく外　ほとんどの人物の 秘密　個人的情報が図書館警察に蓄積され
京都市內市外所有人的私密訊息都掌握在了圖書館警察手裡
今では　政治にまで 関与できる組織になっていた
如今已經成了一個甚至能夠干預政治的組織
まさに　情報を制したものが 世界を制す
正所謂掌控訊息就等於掌控世界
組織内で出世し
在組織內取得出人頭地
思うがままに 情報を扱える立場になるのだ
就能隨心所欲地把握各種訊息
しかし　わたしは　いきなり 奇妙な人物の取り立てに  当たってしまった
然而  我剛來就碰上了向一個怪人討書的差事
樋口　清太郎！ いいかげんにしろ！
樋口清太郎  不要再耍賴了
ジュール·ヴェルヌの 『海底二万海里』を１年近く延滞しているぞ！
你已經拖欠儒勒·凡爾納的「海底兩萬里」快一年了
利用者の責務を果たせ！
身為借書者該完成你的責任義務了吧
樋口さん　期限は とっくに過ぎてるんですよ
樋口  還書期限老早就過了喲
そうだよね
的確是那樣呢
でも　もうちょっとなんだ
不過  再寬限一會兒吧
そう言ってから もう　４カ月になりますよ
從你這麼說開始也已經過了4個月了
そうだっけ
是那樣嗎
ちょっと　かわやへ
稍等  我上個廁所
そうして　たった１冊の本を１年間 取り立てられなかった
就這樣  整整一年都沒能討回這區區1本書
わたしは図書館警察史上　空前の落ちこぼれという勇名をはせた
我也成了圖書館警察史上空前的吊車尾  名揚天下
反対に　小津は あらゆる技巧を凝らし悪質な延滞者から
與此相對  小津則運用五花八門的技巧
次々と 図書を回収し
一次又一次地從惡質拖欠者手中回收圖書
出世していった
獲得了成功
さらには 不可思議な人脈を広げ続け
不僅如此  他還不斷拓展不可思議的人脈關係
１回生ながら　相島先輩の右腕 というべき存在に成り上がった
京都市內市外所有人的私密訊息都掌握在了圖書館警察手裡
チクショー　お前のような人間が なぜ　出世するのだ？
可惡  像你這樣的人怎麼就發跡了呢
非の打ちどころのない人柄 巧みな話術
無可挑剔的人品  巧妙的說話技巧
明晰な頭脳 かわいらしい容ぼう
清晰的頭腦  討人喜歡的容貌
こんこんと　あふれて 尽きることのない隣人への愛
對周圍的人充滿誠懇的愛
人から愛される秘訣は　これです
為人所愛的秘訣就是這些
黙れ！　ぶち殺すぞ！
給我閉嘴  小心我宰了你
人の不幸を楽しんでいるだけの 無意義な暮らしなど　いらん
光是拿別人的不幸取樂  這樣毫無意義的日子我才不要
わたしは出世したいのだ！
我想要出人頭地
不器用な人だなあ
真是個沒用的人啊
もっと　楽しんではいかが？
再過得快樂些不是挺好
まっ　どんなに あなたが頑張ろうと
不管你怎麼努力
僕は　全力で あなたを駄目にします
我都會用盡全力讓你變成廢物的
わたしたちは　どす黒い糸で結ばれているというわけです
因為我們被恐怖的黑線綁在了一起
樋口氏の姑息な逃亡に 小津が裏で  関与していると分かったのは ずいぶん　後の話であった
直到很久以後  我才知道小津在暗中幫助樋口逃跑
貴様　俺の邪魔をしているのか？
你這傢伙  在給我搗亂嗎
すいません あの人は　僕の師匠なんですわ
對不起  那個人是我的師傅
これで 大目に見てやってください
看在這東西的份上就原諒我吧
そんなわけに　いくか！
原諒你個頭
２回生の６月 いよいよ　図書回収の才覚なしと判断された
到了兩年級的六月  終於被判定為沒有回收圖書才能的我
わたしは 印刷所へと異動になった
被調入了印刷所
印刷所は　たくさんの 優秀な学生たちを従え
印刷廠是一個驅使大量優秀學生
偽造リポートを量産している 組織である
讓他們量產假報告的組織
学生たちが困ったときに 急場をしのぐ手だてであり
在學生陷入窘境的時候提供應急的手段
わたしの職務は上がったリポートを顧客に受け渡す仕事であった
我的工作就是把完成的報告賣給顧客
わたしは 少しでも出世を早めるべく 営業によって顧客を大量に獲得し
為了盡早出人頭地  在生意中獲得大量客戶
トラックでリポートを配送していた
我使用了卡車來分發報告
毎度
多謝惠顧
この事件で　顧客二百余名が 単位を落としてしまうという
因為這個事件  有200多名客戶掛了科
印刷所始まって以来の  信用を落とす 惨事を起こしてしまった
成了印刷廠有史以來信用跌落到最低點的大慘事
小津の知り合いであるため
因為是小津的朋友
あからさまに 態度には出さないが  だんだん　わたしから 距離を置いていた
相島學長儘管表現的不是很露骨  但已漸漸與我疏遠
相島先輩が珍しく　声を掛けてきた
但有一天他難得與我搭話了
バイトだ　手伝え
這是兼差  來幫忙吧
相島先輩の表の顔は 図書委員長と
相島學長表面上是圖書委員長
映画サークル　「ＭＩＳＯＧＩ」を主宰する 城ヶ崎氏のたいこ持ちであった
和主宰電影社團的城崎不合
われわれのミッションは ある新入生の情報を探り
我們的任務是去探聽某位新生的情報
先輩を接近させることであった
再讓學長去接近
ねえ　明石さんは 休みの日　何してんの？
明石在休息日都做些什麼呢
何で　そんなこと　先輩に 言わないといけないのですか？
為什麼我非得告訴學長這些事兒呢
早く探ってこい
快點去查
あっ　はい
啊  是
ガ　ガ　ガが…
蛾…蛾…蛾…蛾子
５匹揃って モチグマンというのですが
這個五隻一套  叫做餅熊
あれ　１匹いない
啊咧  有一隻不見了
そういえば　転げた拍子に 何か飛んでいったような
說起來  剛才你摔跤的時候好像有什麼飛出去了
いえ　危ないですから 大丈夫です
算了吧  那樣很危險  沒關係的
あっ　しかし
啊  但是
昔から　捜さなくても
因為從以前開始  就算不刻意找它
なぜだか　必ず戻ってきますので
不知為何這東西最後還是能回到我身邊
相島先輩の 機嫌を損ねた　わたしは自転車にこやか整理軍へと 左遷された
觸怒了相島學長的我  被貶到了笑瞇瞇自行車清理軍
自転車にこやか整理軍とは
所謂的笑瞇瞇自行車清理軍
違法駐輪自転車を取り締まる 団体であり
是個對違章駐停的自行車進行取締的團體
福猫飯店の 大きな財源となっている
是福貓飯店的一大財源
この　へっぴり腰が！ しっかりしろ！
別縮手縮腳的  打起精神來
この組織は　わたしの才能に 見合ってないのだ
這個組織與我的才能不相稱
いっそ　福猫飯店史上に 残るほどの犯行を相島に示して
還不如乾脆做一件足以在福貓飯店史上留名的壞事給相島看看
逃亡してやろうと思う
然後逃亡算了
危ないな こんなふうに　なっちゃいますよ
危險啊  會變成這樣哦
へとも思わんくせに
一點都不像屁
今だって　僕が 天才的な立ち回りを見せ  てかばってあげているんですよ
直到現在  我都在以自己天才般的行動袒護著你哦
少しは感謝していただきたいものです
多少也想聽你謝我幾句的說
感謝なんかするものか！
怎麼可能想要謝你
確かに　相島先輩は困り者ですが
雖然相島學長的確是個麻煩的人物
これ　気になりますか？
這玩意兒  你在意嗎?
いや　ちなみに　それは　どこで？
才不  不過順便問一句  你在哪裡找到這個的
図書館警察の情報網を使って 捜させたんですよ
利用圖書館警察的情報網搜索的喲
明石さんが なくしたっていうもんだから
因為聽說是明石掉了的
足取りを追うのに苦労しました
為找這個我們可辛苦了
まるで　誰かに拾われるのを求めてさまよってたみたいに
簡直就像是在找人來撿到它一般到處亂跑
おっと　失礼
哦  稍稍離開下
恋に遊びに大忙しですわ
又是戀愛又是玩樂  忙死了
もしもし　はいはい
喂喂  是是
ちょっと　そんなこと 急に言われても
等一下  突然和我說這個也…
これが　ターゲットの ダッチワイフだ  城ヶ崎は　香織と呼んでいるが
這個娃娃是我們的目標  城崎管她叫做香織
これを強奪する
把這個強奪過來
例の明石さんから 尊敬を得るために
為了獲得之前那個明石小姐的尊敬
相島先輩は　城ヶ崎氏を 陥れることに決めたのだ
相島學長決定要陷害城崎
世の中に ダッチワイフと呼ばれる  切ないものがあることは 多くの人が知っていよう
大多數人都知道世上有一種被稱之為充氣娃娃的糟糕物吧
わたしだって知っていた
這就連我都知道
しかし　この香織さんの 気品ある表情は　どうであろう
但是  這位香織小姐怎麼會有如此文雅的表情
決して　背徳的な生活に うつつを抜かす顔ではない
這絕不是沉溺於淫亂生活的面孔
丁寧に　なでつけられた髪も
被仔細梳理過的頭髮也好
きちんと整えられた 上品な衣服も
整齊穿著的高級服裝也好
城ヶ崎氏の 愛の深さを示している
這一切都顯示了城崎對她深切的愛
この２人が　つくり上げた 繊細　微妙な世界をぶち壊すことは 人として許されるのか
身為一個人怎麼能摧毀這兩人所營造的纖細而又微妙的世界呢？
いや　まさに外道の極み
不  這真是邪惡之極
香織さんを誘拐し　城ヶ崎氏を 脅迫するなど
誘拐香織小姐  以此脅迫城崎之類
言語道断なり
根本就是荒謬絕倫
これは犯してはいけない 高尚な純愛である
這是不可侵犯的高潔的愛
ウエッ　気色悪い  生きていない人形をめでるなど 理解できんな
真噁心  撫摸沒有生命的人偶什麼的
オホホッ
真是無法理解
口紅までつけて
呵呵呵呵  居然連口紅都塗了
やめろ！
住手！
自分の恋路のために　人の純愛を 踏みにじるなど
為了自己的戀愛之路  就將別人的純愛踩在腳底下
言語同断！
真是可惡透頂
これは　公私混同された ミッションだ
這是假公濟私的任務
彼女に触れることは許さん！
我不允許你碰她
もちろん　そんなことは言えず
當然  我說不出那樣的話
わたしは 戦略的撤退の道を選んだ
我選擇了戰略性撤退的道路
んっ？ こんなアホなことするもんか！
哪能做如此愚蠢的事情呢
とうとう　やってしまった
終於這麼做了
今度こそ わたしは相島の力によって  社会的に 抹殺されてしまうだろう
這次  我該被相島的勢力從社會上徹底抹殺了吧
何　心配はいりません
無需擔心
万事　うまくいきますよ
一切都很順利
とにかく　好機はいつでも　あなたの目の前に ぶら下がってございます
總之  良機一直都垂在你的眼前
それを　つかまえてごらんなさい
你要去抓住它
はい　９，０００円
好了  9000日元
大台に近い！
都快上萬了！
わたしは　そのまま 北白川の漫画喫茶へ逃げ込み
我就那樣逃進了北白川的漫畫咖啡店
生まれたての子ジカのように ぷるぷると恐怖に震えていた
像剛出生的小鹿一般因為恐懼而不停顫抖
しかし 追っ手が来ることはなく
但是追兵並沒有出現
わたしが 相島先輩の失脚を知ったのは  逃亡から１週間後であった
逃亡一週後我才知道相島前輩的失足
あら　お久しぶり あっ
哎呀  好久不見
僕　福猫飯店の 店長になっちゃったんですよ
我當上福貓飯店的店長了哦
お前が仕込んだのか？
一切都是你策劃好的嗎
嫌だな　人聞きの悪い
真是的  不要說得這麼難聽
相島先輩が 組織を私物化してるから
都是因為相島前輩把組織當成自己的東西
福猫飯店の幹部の方々に お声をお掛けしたんです
所以福貓飯店的幹部們才會來找我商量
わたしは　空恐ろしくなった
我感到了莫名的巨大恐懼
恐るべき 八面六臂ぶりというほかない
只能說這個可怕人物實在擁有三頭六臂
どうです 手伝ってくれませんか？
怎麼樣  要不要來幫忙
いいかげん　ええ目を見ても ええのんとちゃいますの？
差不多也該讓我看看你能幹的一面了吧
（小津政權創立）
曹長！
曹長
そうして　わたしは 自転車にこやか整理軍の曹長に就任した
於是我就成為了自行車熱鬧整理軍的曹長
最初は その活動に懐疑的であったが
一開始雖然對組織的行為抱有疑問  但漸漸被同化
次第に　のめり込み　不毛に過ぎた ２年間の遅れを取り戻すべく
為了賺回碌碌無為的兩年時光
熱心に指揮を振るった
我積極地投入指揮工作中
組織が自分の思いどおりに 動くのは　実に気分がいい
看著組織按照自己的命令行動真是很舒坦
これが　望んでいた　ばら色の キャンパスライフかもしれない
這可能就是我夢寐以求的玫瑰色校園生活
黒髪の乙女も選び放題
黑髮少女也是任我挑選
まさに　理想的ではないか
這不正是我理想中的生活嗎
ここまでの道のりは 楽ではなかった
過去的路途上充滿波折
しかし　とうとう手に入れた
但是我終於得到了
手にしてみれば
得到之後發現不過如此
あっけないが 世の中　そういうものだ
但是這個社會就是這樣
昔は　純愛というものに固執して人生を見まごうところだった
以前我執著於純愛  差點就虛度了人生
しかし　ようやく分かった
但是我終於明白了
世の中の全ては 金で動いているのだ
那就是有錢能使鬼推磨
曹長！　いい話があるんですが
曹長  有一筆好生意
んっ？
嗯？
これが良い収入になるかと
這或許能賺上一筆
あるのか？
有嗎
へい　バードマンクラブにいいのが
有  在翼人俱樂部就有一個好的
で　ご覧のとおりの 結果であった
於是  結果如您所見
全て　手に入れたはずの わたしであったが
我應該已經得到了一切
どこで　何を 間違えてしまったというのか
究竟是在哪裡弄錯了呢
貴君　終わったよ　終わった
這位同學  結束了  結束了
何が終わったんです？
什麼結束了
これだよ
是這個
２年以上にわたる旅が けさ　終わった
超過兩年的旅途終於在今天早上結束了
あんまり感激したので 貴君に伝えようと思ったんだ
太過感動了所以想要告訴你
今ごろ　そんな
事到如今不必…
長いこと悪かったね
這麼長時間真是抱歉
でも　いい時間を 過ごさせてもらった
但是它讓我度過了一段美好的時光
腹が減っているんだ ラーメンでも食べに行かないか？
肚子餓了  要不要去吃拉麵
そういえば 先日　大学へ出掛けたら
話說起來  前幾天去了趟大學
昔の友人に会ってね
見到了老朋友
向こうは えらく気まずそうな顔をして
對面擺出一副既傲慢又不爽的表情
そそくさと どこかへ行ってしまった
慌慌忙忙地就跑掉了
師匠と　同回生だったら
和師傅是同一屆的話
その人は 大学院の博士課程でしょう
那個人學的是大學的博士課程吧
そりゃ 気まずい思いにもなります
那確實也會成為一段不好的回憶
なぜ　向こうが恥ずかしがる？
對方為什麼要覺得尷尬呢
留年するのは 向こうじゃあるまいし
留級的又不是他
そこが　師匠の 師匠たるゆえんですかね
這就是師傅能當上師傅的原因啊
前々から考えてはいたんだが
以前就曾經考慮過
決心が固まった
但是我終於下定決心了
そろそろ　わたしも 世界に乗り出す日が来たようだ
差不多我也要開始邁向世界了
世界を回ってくるよ
我要去環遊世界
楽しそうですね
好像很有趣
わたしは 何だか　人生を誤った気がします
我卻總有一種走錯人生路的感覺
貴君は　まだ 人生が始まってもいない
你的人生還沒有開始
ここは　まだ ご母堂のおなかの延長だぞ
這裡只是母親腹中的延伸之處
悪くはないんです
也不算差
人もうらやむような 人生の成功を手に入れた
我成功得到了令人羨慕的人生
でも　何か　物足りない
但是總覺得少了點什麼
こんなものだったのかと
人生就是這樣的東西嗎
あるいは　もっと　有意義な人生が あったかもしれない
或許還有更有意義的人生
もっと　ばら色で もっと　光り輝いていて
或許會過上充滿玫瑰色與光芒
一点の曇りもない学生生活を 思うさま　満喫していたかも
沒有一點陰暗的學園生活也說不定
どうしたんだね 寝ぼけているのか？
怎麼啦  還沒睡醒嗎
わたしは　自分の可能性を信じて ここまで　やってきました
我是相信著自己的可能性才得到了如今的生活
どうにか　うまくいったけど なぜだか　心が寒い
雖然總算是成功了  但是總覺得心中空虛
わたしが選択すべきは もっと別の可能性だったかも
我應該選擇的或許是別的可能性
１回生のころに 選択を誤ったのかもしれない
只是在一年級那時候做出了錯誤的選擇
可能性という言葉を 無限定に使ってはいけない
不可以隨意使用可能性這個詞
君は　バニーガールになれるか？
你能成為兔女郎嗎
パイロットになれるか？
你能成為飛行員嗎
アイドル歌手に
你能成為偶像歌手嗎
必殺技で 世界を救うヒーローになれるか？
你能成為用必殺技拯救世界的英雄嗎
なれません
成不了
なれるかもしれん
或許能行也說不定
しかし　ありもしないものに  目を奪われては　どうにもならん
但是眼睛老是注視著不存在的東西是不行的
自分の　ほかの可能性という
把希望寄託於自己的別的可能性
当てにならないものに  望みを託すことが諸悪の根源だ
這種虛無縹緲的東西之上  這正是萬惡之源
今　ここにいる君以外  ほかの何者にもなれない自分を 認めなくてはいけない
你必須認同只能成為如今的你的自己
君が有意義な学生生活を 満喫できるわけがない
你肯定無法過上有意義的學生生活
わたしが保証するから どっしり構えておれ
我可以做保證  你就做好心理準備吧
ばら色のキャンパスライフなど 存在せんのだ
玫瑰色的學園生活什麼的根本不存在
なぜなら 世の中は　ばら色ではない
要說為什麼  因為這個世界根本不是玫瑰色
実に 雑多な色をしているからね
而是充滿了各種各樣的顏色
おっ　いい所で 出会った　一杯　付き合え
哦  真巧啊  陪我喝一杯
そりゃ　あんた　悪いわ
那是你的錯
相島から逃げ出したとこまでは カッコ良かったけどね
到從相島那裡逃出來為止還是很帥的
わたしは 小津に　してやられたんです
我被小津算計了
小津と出会ってなければ
如果沒有和小津相遇
この２年間を 棒に振ることもなかった
我也不會虛度這兩年的光陰
あいつは　わがままで　傲慢 怠惰で　あまのじゃく
那傢伙既任性又傲慢  還懶惰  簡直是惡鬼再世
他人の不幸をおかずに 飯が　３杯　食えて　その上…
能就著別人的不幸吃下三碗飯  而且…
でも　純粋なのよね？
但是  是個單純的人哦
んっ？
嗯？
小津君 あれで　彼女思いだからさ
小津雖然那樣但卻很關心女朋友哦
かっ　彼女？
女…女朋友
名前　何てったっけ？
名字是叫什麼來著
小津に彼女など　あり得ない
小津絕不可能有什麼女朋友
１回生のころ　テニスサークルで 知り合ったんだって
聽說是一年級的時候在網球社團認識的
五山を一緒に見に行ったけど
兩人還一起去看了五山
人込みに　もまれて　見られないで 彼女が泣いちゃって
但是人太多看不到  她還哭了
ことしは 五山を同時に見るつもりらしいよ
今年好像打算在同一時間去看五山
五山を同時に見られる場所など ありません
能同時看到五山的地方根本沒有
空でも飛ばないかぎり
除非飛上空中
はい　そこまで！
好了  到此為止
ぎゃっ！ なっ　何よ　あんたたち！
幹…幹什麼  你們這幫傢伙
小津は　福猫飯店の構成員を私的に動かしていた
小津在私下裡調用了福貓飯店的人員
やつこそ　とんだ公私混同だ
那傢伙才是真正的假公濟私
ほんわかの団体本部に忍び込み そこの飛行船を盗むつもりだ
他打算潛入暖暖集團本部盜取那裡的飛艇
（挪用公款去暖暖）
ひた隠しにしていたようだが 女がいるのも分かった
他雖然努力隱藏  但是我還是發現他有個女人
（奪取飛艇）
例の団体　ほんわかの娘だ
好像是那個暖暖集團老闆的女兒
飛行船で　デートを計画している
他好像打算乘飛艇去約會
（暖暖老闆的女兒？）
（怎麼可能！）
それは　まさしく 青天のへきれきであった
那正是晴天霹靂
わたしは　小津のことを 見誤っていたのかもしれない
我或許看錯了小津這個人
小津に彼女が？
小津有女朋友嗎
そこまで上り詰めたのも そんな純情な理由のためか？
爬到現在這個位置竟然是為了這種純情的理由嗎
無意義な暮らしぶりを 望んでいたのではなかったか！
竟然不是渴望著毫無意義的生活嗎
飛ぶぞ！
他要起飛了
隣山の施設にいる　その娘を
他打算從這裡起飛
ここから飛んで拾うつもりだ！
然後帶上在隔壁山上建築裡的那個女孩子
フッフッフッ そうは　させないよ
哼哼哼～我才不會讓你得逞
君だけ いい思いさせてなるものか
怎麼能只讓你一個人留下美好的回憶
撃ち落とせ！
給我打下來
あんたも しつこい男ですね
你還真是個糾纏不清的男人
お前に　その言葉は返したい！
這句話原封不動地還給你
素直じゃないな
真不坦率
乗り移れ！
快坐上去
こら　俺はいい！
喂  我就不用了
もう少し
還差一點
（小津有戀人）
落ちた！　包囲しろ！
掉下來了  包圍住
これまで　わたしは　無意義な 暮らしぶりをしてきたが
到現在為止我一直過著毫無意義的生活
それは 小津も同じだと思っていた
我以為小津也是一樣
しかし 小津は　無意義な学生生活を力いっぱいエンジョイし
但是小津卻盡情享受著毫無意義的學園生活
彼女がいて
交了女朋友
アホ並みの純愛度である
純情得像個傻瓜
不毛なのは わたしだけであったのか
一事無成的只有我嗎
生後　間もないころの　わたしは 純粋無垢の権化であり
剛出生時的我是純潔無瑕的化身
光源氏の赤子時代もかくやと
像小時候的光源氏一樣可愛
思われる　愛らしさ
甚至被認為是輝夜姬
邪念のかけらもない その笑顔は
沒有一絲邪念的笑容
郷里の山野を 愛の光で満たしたといわれる
用愛的光芒照亮了鄉村山野
それが　今は　どうであろう
但是現在呢
これが現時点における お前の総決算だというのか
這就是對你現在的總結算嗎
責任者は　どこか？
負責人在哪
どう　あがいても　こうなるなら
無論如何抵抗都會變成這樣的話
何もしないのが一番だ
還不如什麼都不做
四畳半から 一歩たりとも出ぬがよかろう
從這四疊半的宿舍裡一步都不要走出去就好了
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒